# FoSE
Lab1:
Файл с описанием программы.

А4. Программа считывает два целых числа A и B и выводит наибольшее из них. 
Числа — целые от 1 до 1000.

А5. Проверяет, делится ли число A на число B нацело. Выводит "YES", если A кратно B и "NO" в противном случае.

А6. Электронные часы показывают время в формате h:mm:ss, то есть сначала записывается 
количество часов (число от 0 до 23), потом обязательно двузначное количество минут, затем 
обязательно двузначное количество секунд. Количество минут и секунд при необходимости 
дополняются до двузначного числа нулями. Пользователь вводит сколько с начала суток прошло N секунд, а программа выводит, что 
покажут часы.

А7.  Заданы две клетки шахматной доски. Координаты каждой клетки задаются двумя числами: 1, 
1 или 5, 3. Числа вводятся с клавиатуры. Если клетки покрашены в один цвет, то выводится слово 
YES, а если в разные цвета – то NO. Если клетки одного цвета, то выведет их цвет 
(White или Black), считая, что клетка (1,1) – белая.


Lab2:
Файл с описанием программы.

А1. Вводятся координаты двух точек на плоскости: x1, y1, x2, y2. Все координаты не равны 0. 
Определяет, лежат ли обе точки в одной координатной четверти. Если да, то определяет в какой 
четверти лежат точки.

А2. Программа, которая проверяет введенный пароль на надежность. Требования к 
надежному паролю следующие: 
• Длина пароля – 8 символов 
• В пароле должны быть заглавные и строчные буквы, цифры и специальные символы: *, - , # 
В случае ввода надежного пароля выводит на печать «Надежный пароль». В остальных случаях 
выводит на печать все ошибки из следующих возможных, допущенные при вводе пароля: 
• Длина пароля не равна 8; 
• В пароле отсутствуют заглавные буквы; 
• В пароле отсутствуют строчные буквы; 
• В пароле отсутствуют цифры; 
• В пароле отсутствуют специальные символы; 
• В пароле используются непредусмотренные символы. 

А3. Программа, которая по двум показаниям счетчика (предыдущее и текущее) определяет 
объем использованного газа в кубометрах, вычисляет сумму оплаты за газ и среднюю цену за 
кубометр. Сумму оплаты и средней цены за кубометр округляет при выводе до двух знаков после 
запятой.


Lab3:
Файл с описанием программы.

А1. Тренажёр для изучения таблицы умножения. Программа задаёт N случайных 
примеров на умножение, ожидает ответа пользователя на каждый пример, подсчитывает 
количество правильных ответов, затраченное время на каждый пример и на все примеры. После 
того, как пользователь решит все примеры, программа выдает подробную статистику: 
• Общее время, затраченное на ответы (сек.) 
• Среднее время на один пример (сек.) 
• Количество правильных ответов 
• Процент правильных ответов 

А2. Программа изображает следующие фигуры: 
• Прямоугольник, размером n*m (размеры вводятся с клавиатуры) 
• Правый треугольник, состоящий из n строк 
• Рамку, размером n*m 

А3. Программа проанализирует последовательность из нулей (0) и единиц (1), где 1 – пакет 
успешно доставлен, 0 – пакет потерян. Что делает: 
• Осуществляет ввод строки, состоящей из 0 и 1. Длина строки должна быть не меньше 5. 
• Осуществляет проверку корректности ввода, убедившись, что в строке используются только 
символы 0 и 1. 
• Находит общее количество пакетов (это длина входной строки). 
• Находит общее количество потерянных пакетов (количество нулей). 
• Находит длину самой длинной последовательности потерянных пакетов (подряд идущих 
нулей).  
• Вычисляет процент потерь: (Количество потерянных пакетов / Общее количество пакетов) × 
100% 
• Оценивает качество связи. Если процент потерь: 
0-1% - Отличное качество 
1-5% - Хорошее качество 
5-10% - Удовлетворительное качество 
10-20% - Плохое качество 
>20% - Критическое состояние сети 
  
